廖振宇，于法国巴黎萨克雷大学获数学与计算机博士学位，后在美国加州大学伯克利分校统计系和ICSI从事博士后研究工作，2021年起至今在华中科技大学电信学院工作，任副研究员。
长期从事“面向高维数据的大规模机器学习理论和方法”研究，发展非线性高维统计学和随机矩阵理论以解决大规模机器学习中的基础理论问题，研究成果形成论文三十余篇，发表在ICML、NeurIPS、ICLR、COLT、IEEE汇刊和AAP等机器学习和数据处理的会议与期刊，合著专著Random Matrix Methods for Machine Learning。
受邀任ICML、NeurIPS、ICLR、AISTATS和IJCNN等会议的领域主席和Statistics and Computing期刊编委。受邀任加拿大CRM-Simons访问教授、法国自然科学基金ANR-CIMI访问教授。获湖北省、武汉市人才计划和法国巴黎萨克雷大学ED STIC优秀博士论文；牵头或参与包括自然科学基金青年和面上项目、科技部重点研发计划青年科学家项目、华为技术有限公司校企合作项目和CCF-海康威视斑头雁基金等一系列科研项目。IEEE高级会员，任中国现场统计研究会随机矩阵理论与应用分会副秘书长、大数据统计分会理事，中国商业统计学会人工智能分会理事。