廖振宇，于法国巴黎萨克雷大学获数学与计算机博士学位，后在美国加州大学伯克利分校统计系和ICSI从事博士后研究工作，2021年起至今在华中科技大学电信学院工作，任副研究员。
主要研究方向是机器学习理论与应用、高维统计和随机矩阵理论，成果发表在ICML、NeurIPS、ICLR、COLT、IEEE汇刊和AAP等机器学习和数据处理的会议与期刊，合著专著Random Matrix Methods for Machine Learning。
任ICML、NeurIPS、ICLR、AISTATS和IJCNN等会议的领域主席和Statistics and Computing期刊编委。

受邀任加拿大CRM-Simons访问教授、法国自然科学基金ANR-CIMI访问教授。
获湖北省、武汉市人才计划和法国巴黎萨克雷大学ED STIC优秀博士论文。
主持自然科学基金青年和面上项目、华为技术有限公司校企合作项目、CCF-海康威视斑头雁基金等科研项目；作为骨干参与科技部重点研发计划青年科学家项目、自然科学基金专项项目等项目。
IEEE高级会员，任中国现场统计研究会随机矩阵理论与应用分会副秘书长、大数据统计分会理事，中国商业统计学会人工智能分会理事。